Осень — время прощания с теплом и прихода холодов. Дни становятся короче, ночи — длиннее, и это все заметнее с каждым новым днём. Солнце появляется на горизонте всё позже, а заходит раньше, и день за днём греет всё слабее. Температура на термометре за окном медленно опускается вниз, вечерами становится заметно холоднее. Дожди осенью идут чаще и дольше, солнечных дней все меньше, дуют холодные ветра. Вроде только выглянуло солнышко и начало немного пригревать, как вдруг задул сильный ветер, небо затянули хмурые тучи, и заморосил мелкий дождик. Востриков Вячеслав Баштовой Павел

