Тексты новостей

Москвичей призвали меньше обниматься 5
Москвичам, работающим в офисе, в сезон острых респираторных вирусных инфекций (ОРВИ) рекомендуется воздержаться от рукопожатий и объятий. Об этом агентству «Москва» сообщил специалист столичного департамента здравоохранения Андрей Тяжельников.
По его словам, вирус распространяется не только через чихание или кашель, но и через руки. «Больной человек может потереть нос, а затем взяться за что-то рукой или пожать руку коллеге», — пояснил специалист.
В связи с этим, отмечает Тяжельников, необходимо чаще протирать столы и предметы на нем дезинфицирующими салфетками, а также мыть руки с антибактериальным мылом. Кроме того, большое значение для нераспространения вируса играет проветривание — делать это нужно не реже одного раза в два часа.
«Следите за влажностью воздуха — пересушенная слизистая носоглотки не может эффективно оберегать организм от проникновения инфекции. Попросите руководство установить увлажнитель воздуха или решите этот вопрос коллективом», — подчеркнул специалист.
При этом самым эффективным способом защиты от простудных заболеваний является своевременная вакцинация, заключил он.

Заклеившая первоклассникам рты скотчем российская учительница уволилась 4
В Альметьевске (Республика Татарстан) уволилась учительница, которую обвинили в том, что она заклеивала первоклассникам рты скотчем за разговоры на уроке. Об этом сообщили в управлении образования Альметьевского района, передает РИА Новости.
Отмечается, что учительница написала заявление по собственному желанию.
В Следственном комитете уточнили, что инцидент произошел 9 октября, в правоохранительные органы обратились родители первоклассника 2012 года рождения. В ведомстве добавили, что проводят доследственную проверку.
Ранее сообщалось, что в Татарстане прокуратура собралась проверить альметьевскую школу №25 после жалобы родителей на то, что учительница заклеивала рты ученикам скотчем.
Отмечалось, что на следующий день одному из школьников проткнули щеку карандашом, после чего учительница обработала рану перекисью и не стала вызывать скорую помощь, а также не сообщила об этом матери ребенка. При этом если бы одноклассник попал на пару сантиметров выше, ребенок мог бы остаться без глаза.

В России снизят налоги 3
Крупным российским холдинговым структурам могут быть предоставлены дополнительные налоговые льготы, пишет принадлежащая семье Демьяна Кудрявцева газета «Ведомости».
Инициатором изменений в законодательстве выступил Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП), обратившийся с предложениями в Минфин. Предполагается, что льготы коснутся прежде всего холдингов, которые владеют крупными пакетами акций предприятий.
Основным послаблением может стать снижение минимальной необходимой доли владения компанией для освобождения от налога на выплачиваемые ею дивиденды. По нынешним правилам, нулевая ставка применяется при условии, что акционер владеет не менее чем 50-процентной долей в компании на протяжении как минимум года. Этот порог могут снизить до 25 процентов.
Также предлагается снизить минимальный срок владения акциями компании, необходимый для освобождения от налога на прибыль при выходе из ее капитала. Сейчас он составляет пять лет, но РСПП считает, что его надо снизить до года.
Кроме того, холдинги получат право распределять затраты между своими составными частями. Сейчас это считается незаконной практикой оптимизации налогов.

Россияне определили самую бесполезную бытовую технику 2
Россияне назвали самую бесполезную бытовую технику. Об этом свидетельствуют результаты опроса портала Hi-Tech Mail.ru, передает ТАСС.
Почти каждый пятый респондент посчитал, что самая ненужная в доме вещь — мультиварка. Также россияне неохотно используют робот-пылесос, хлебопечку, парогенератор и электрический обогреватель.
При этом для трети россиян робот-пылесос стал самой желаемой бытовой техникой. Более 20 процентов опрошенных хотели бы иметь посудомоечную машину, кофеварку и увлажнитель воздуха. Машину для сушки одежды назвали самым желаемым прибором 14 процентов респондентов.
В домах большинства россиян можно встретить стиральные машины, пылесосы и утюги. Более чем у 50 процентов опрошенных куплены микроволновая печь, блендер, мясорубка, электрический обогреватель и мультиварка.
В августе аналитики сервиса объявлений «Юла» вычислили самые быстропродаваемые товары. По их данным, быстрее всего продаются объявления из категории «Бытовая техника» — они находят своего покупателя меньше чем за сутки.

Китай отложил премьеру «Однажды в… Голливуде» из-за сцены избиения Брюса Ли 1
В Китае решили отменить выход в прокат фильма Квентина Тарантино «Однажды в… Голливуде», который должны были начать показывать в местных кинотеатрах с 25 октября. Об этом сообщает Variety.
Официальная причина такого решения не уточняется, однако, по словам источников издания, показ могли отменить из-за жалобы Шеннон Ли, дочери актера Брюса Ли. Она сочла изображение своего отца оскорбительным.
В одной из сцен «Однажды в… Голливуде» Брюс Ли хвастается своими умениями в области боевых искусств, убеждает съемочную команду, что с легкостью одержит победу над Мухаммедом Али, и вступает в перепалку с каскадером Клиффом Бутом. В результате у них завязывается драка, в ходе которой Ли избивают и кидают в машину, выставляя его посмешищем перед коллегами.
Ранее Шеннон Ли раскритиковала картину и ее режиссера Тарантино: «Он мог бы просто заткнуться. Это было бы очень хорошо. Или он мог извиниться, или просто сказать: "На самом деле я не знаю, каким был Брюс Ли. Я просто написал это для своего кино. Но его изображение не должно восприниматься так, будто он был таким на самом деле"».
31 августа стало известно, что «Однажды в… Голливуде» собрал в российском прокате один миллиард рублей. С 2004 года, когда статистика выручки от продажи билетов стала вестись на постоянной основе, ни один другой фильм Тарантино не приближался к этому показателю.
